# 취업특강

## 역량

- 자질과 동기, 기술과 지식, 자세 및 태도로 성과와 관련된 일련의 행동양식
- 지원자의 학습능력을 중시
- 자질과 동기는 성장을 위한 밑거름
- 지원 동기는 두 가지의 기준이 있다/ 외재적 동기 ( 연봉, 브랜드 등의 욕구 ) / 내재적 동기 ( 포부와 동기 )
- 동기와 욕구의 차이를 이해하자

## 모의 면접 자기소개

- 공식적인 자리이므로 최소한의 예의라고 볼 수 있는 다나까와 같은 어투를 사용하는 것이 좋다
- 자기 소개 시에는 회사의 지원 동기 / 필요한 역량들이 담겨있으면 좋다
- 경험들이 어떤 식으로 해당 역량과 동기와 연결이 되는지를 표현해야한다
- 골든 서클 (어떤 어려움을(Why) 어떤 과정을 거쳐 어떻게 해결했는지(How) 어떤 일을 했는지(What))
- 시간, 숫자 등으로 구체적으로 제시하면 좋다
- 구체적으로 디테일하게 표현할 수록 좋다
- 말할 때 상대방이 생각을 정리할 수 있도록 잘 끊는 것도 중요
- 불리한 말은 굳이 안 해도된다
- 자신감있게 말하는 것이 필요하다
- 내용을 좀 더 정리를 해보자

게임이 좋아서 게임 개발을 지원한 최홍석입니다. 
저는 게임이 좋았기에 인디게임 개발을 하게 되었고, 현재 약 1년 6개월 째 팀을 이뤄 개발을 하고 있습니다.
팀을 이뤄 개발을 하면서, 언리얼 엔진을 활용한 게임을 1개를 스팀에 출시하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
현재는 모바일 게임을 하나 제작하고있습니다. 
이렇게 팀을 이뤄서 게임을 제작하면서 게임 개발과 관련된 역량을 크게 두 가지를 발전시킬 수 있었습니다.
첫 째는 프로그래밍 학습능력입니다.
처음 써보는 언리얼 엔진이었고, 국내에는 활성화가 많이 되어있지 않아서 정보가 많지 않았기에 외국 사이트와
영어를 번역하며 정보를 찾으며 문제를 해결해나갔습니다. (가장 기억에 남는 해결 사항 있으면 좋을 듯)
이 과정에서 스스로의 학습능력을 발전시킬 수 있었습니다.
두 번째는 커뮤니케이션 능력입니다.
팀 원 중에는 프로그래밍이나 시스템 적인 요소에 대해서 전혀 모르는 팀원도 있었습니다.
팀 프로젝트라는 것은 팀 원들이 동일한 목적을 가지고 움직이는 것이 중요하다고 생각하기에 저희의 목표를
이해시키는 것이 필요했습니다. 이러한 과정에서 저의 기준에서 생각하는 것이 아닌 다른 직군의 입장에서
알기쉽게 설명하는 것이 필요했고, 이렇게 대화와 토의를 하며 커뮤니케이션 능력을 늘릴 수 있었습니다.
(마찬가지로 어떤 요소를 디자인 팀원에게 어떻게 이해를 시킬 수 있었는지)
이러한 경험을 밑받침 삼는다면, 땡떙 직군에서의 업무를 잘 해나갈 수 있을 것이라 생각합니다.



-자기소개-

안녕하십니까 게임 클라이언트 개발 직무에 지원한 최홍석입니다. 저는 어렸을 적부터 게임이 좋았습니다. 이러한 게임을 하면서, 즐거움을 느낄 수 있었고, 이 즐거움은 게임에 큰 흥미를 가지게 되는 계기가 되었습니다. 그 흥미가 이어져 현재는 인디게임개발팀에 들어가게 되었고, 현재까지 2년정도 활동을 하며, 2개 정도의 게임을 제작하게 되었습니다. 첫번째 게임은 스팀에 출시를 하여, 구매한 유저들로부터 좋은 평가를 받을 수 있었고, 어느 정도의 판매고를 올릴 수 있었습니다. 그리고 두 번째 게임은 제 4회 Bu:Star 챌린지 게임 공모전에 출품하여 우수상을 수상할 수 있었고, 현재 출시를 준비하고있습니다. 이렇게 게임을 개발하고 성과를 얻다보니 더더욱 게임 쪽으로 취업을 하고 싶다는 생각을 하였고, 이 직무에 지원하게되었습니다.

-직무 적합성, 역량, 강점-

개발을 함에 있어서 적응력이 중요하다고 생각합니다.  저는 인디게임 개발을 진행하며 언리얼이라는 툴을 처음 사용하게되었는데, 이렇게 새로운 툴을 하는 과정에서 해보면되지라는 생각을 가지고 부딪치며 배웠습니다. 또한, 인디게임개발팀이다 보니, 기능 개발만을 하는 것이 아니라 메테리얼이나 UI등을 다뤄보며 다양한 부분을 학습할 수 있었습니다. 이러한 경험을 살려서, VR교육과정에서 또한, 개발을 하며, 개발 파트장을 맡기도 하며, 전반적인 게임의 전반적인 시스템 구축과 개발 파트 분배와 기능개발 등을 맡아서 하였습니다. 처음 해보는 파트장의 역할이어서 어려움도 있었지만, 기획과 아트와도 지속적인 얘기를 통하여, 업무를 진행해나갔습니다. 이렇게 새로운 경험에도 일단 해보자는 마음가짐으로 함으로써 적응력을 키울 수 있었고, 이러한 점에 있어서 해당 업무를 해나가는데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.

-조직내 적응-

여러 경험들을 겪으며, 협업을 할 일들이 많았는데, 이러한 과정에서 개발자 뿐만이 아니라 다른 직종의 여러 사람들과 대화를 나누는 일이 있었습니다. 이러한 경우에 개발자의 관점이 아닌 다른 직무의 시점에서 생각하고 설명을 하기 위해서 노력을 하며, 다른 관점을 많이 배울 수 있었습니다. 이런 경험을 기반 삼아 조직 내에서 업무를 진행할 때에도 나와 다른 시각으로 바라볼 수 있다는 생각을 가지고, 협업을 원활히 이뤄나갈 수 있다고 생각합니다.

-포부-

클라이언트 개발뿐만이 아닌 서버 쪽도 이해하고 다룰 수 있게되는 것이 목표입니다. 게임 개발의 전반적인 흐름을 알게 된다면, 클라이언트 개발을 하면서도 서버 쪽을 고려하는 개발을 할 수 있게 될 것이라고 생각하고, 이렇게 전반적인 흐름을 알게 됨으로써, 게임을 좀 더 재미있게 개발하는 개발자가 되고 싶습니다.

-다른 전공에서 오게 된 이유?-

대학교까지는 부모님의 바람대로 좋은 대학에 들어가기위해 노력하고, 미래가 유망하다고 알려진 자동차공학과로 가게되었습니다. 대학교를 졸업하고 난 뒤의 취업은 정말로 저의 미래를 결정하게 되는 중요한 시기였고, 부모님을 설득하여 제가 하고싶은 분야인 IT로의 진로를 결정하게되었습니다. IT로의 취업을 하기 위해서, 국비지원을 통하여 교육을 받고 인디게임 개발팀에 들어가서 개발을 지속적으로 도전하며 해당 분야로의 취업을 도전하게되었습니다.